好各位
我是TIM
那么今天小鱼你是来小鱼的频道看小鱼的
他是不可能出现的
今天这个频道你只能看到我
因为他没有化妆
她现在只能在江浙后面所有嘉宾想找他的话
那去别的视频找他
今天你只能听我讲话
那么今天我们要来聊的就是
期待已久的智能家居
总算有一期专门的视频
能够让我来炫耀我的智能家居了
我做智能家居已经有大半年的时间了
所以躺了非常多的坑
浪费了很多很多的钱
但至少今天能够给你分享一下
我们家里目前的智能系统
还有一些过去遇到的问题该怎么规避啊
应该会有一些帮助
那在我们进入到细节之前
我先先讲三个大块
先跟大家科普一下吧
就是第一是为什么要选择智能家居
第二是你选择什么这个生态系统比较好
米家HOMEKIT或者什么
然后第三的话是你选择什么智能助手
会比较方便一点
然后第四的话就是啊
怎么样搭建一个全部自定义化的
这么一个智能家居系统
为什么要自己来做
我记得我刚刚说了三个
但我讲了四个
但没所谓
反正没有区别
首先第一个为什么要选择智能家居
智能家居非常简单
就是帮助你优化你的生活
让你平常很多不想干的事情
它能够自动帮你做掉
那很多朋友说
那我明明站起来按下开关
或者站起来调一下灯都可以
那为什么要智能家居
那这个东西就是看你自己
对你的生活是怎么定义的
但从我的角度来看
我可以把这些时间省出来
去做我自己更享受的事
不让我自己做的想做的事
对没错
就是因为我和小鱼就用习惯了后
你会发现我就可以现在现在这样关掉客厅灯
比如我在看一部电影的时候
我可以跟他说
切换到这个电影模式或者什么模式
它就会自动帮我调整
然后当我要把它打开的时候
我也不用再站起来再去开
然后这里其实是很重要的一点
就是智能家居不只是你发指令
它才会做
它有很多自动化的系统
比如说有人来了啊
它会有个反应
比如说我们浴缸里的水满了
它会自动给我们家里面放整个警报
然后让我们去及时的去泡澡
然后比如说这边早上七点多
每天日出的时候
它会把窗帘拉开
那再比如说有的鸟飞到我家阳台上面
比如说弄坏了我们的东西或者吃了什么
这个果子我都能够通过它实时推送给我
这些都是非常重要的一些自动化的功能
然后对你的生活应该会有很大的品质提升
第二点是为什么要选择这个生态系统
因为生态系统其实会有很大的限制啊
比如说你选择了这个米家
那确实它有很多优秀的生态
但同样的甲手机用苹果的设备的话
它可能没有这么好的这个整体的联动性
那你选择苹果的话
一样的
就你用安卓的设备
你会用的比较难受
但小鱼自己本身就习惯的是用苹果手机
或者家里有IPAD
或者家里有apple TV
各种这种苹果的设备
那你采用苹果的系统
理论上我觉得是会有比米家更加优秀一点的
这个使用体
这个是看你个人的选择
但是我们自己选择的是honky
至少用到目前我觉得整个体验是确实无与伦比
非常舒服的
苹果
比如像apple TV
他们有这种string
就是能够迅速帮你把流推到电视上
比如说门外有人按门铃
你电视上立刻就能弹出来
告诉你门外有人
然后你的手机上也能够跳提醒
就整一套这个生态系统联动
是我觉得做的最优秀的
那现在我们就进入到最后一个问题
就是为什么你要来自己体验这个智能家居
其实我会给各位一些建议啊
就智能家居这个东西确实坑的比较多
假如说你是需求简单
就是想立刻能够进家
然后装修好就能用的话
我强烈建议你可以去找这些专业的服务商
比如aqua
他们就有提供这个全屋智能这个服务
他们会来帮你测
然后帮你设计
那假如说你要自己做的话
确实有很多很多乐趣
就像这个男人的玩具一样的
你可以做很多
就是他们在全屋智能的时候
不一定会考虑到你的这个非常非常个人的
这个需求
这种时候你就可以自己来组建这些系统
然后另外一种情况就是
假如说你家里房子是比较老的
就是比如说已经有好长时间
家里硬装软装全部都做好了
那这种情况下
你可以买很多小的配件
来改善你的整个家里的这个智能家居生态
智能家居这个东西千万不要觉得贵就一定是好
这个东西不是相对的
就是你要花心思
其实综合个人角度来说
花时间会比花钱要值很多很多
而且很有乐趣
我会建议你比如说去买这些无限的这个系统
这样的话无论是将来在更新换代还是什么
都应该是比较方便的这么一件事情啊
废话不多说
我们直接从门一直往里面走进来
来向你介绍我们家里的智能系统
走哎好
欢迎来到我们的假肢厅
对不对
是我自己进来
欢迎我自己来到我的家
然后这边的话就是我们的智能家居的入口处
这边其实是特别重要的
就是你家里面在做智能家居的时候
特别核心的一点
就是你要明白外部输入和内部输出什么意思
就是你外人来的时候应该有一套这个输出系统
然后你自己回到家的时候
他有一套内部输出系统
就是他知道是你自己家里的人回到了家里
那这里的话你会看到一个智能门锁
那他当然有这些常规门锁
有的功能
比如说他有这个指纹模式
可以用指纹进来
然后他也可以输密码
然后可以用这个NFC啊
这个进场通讯都可以解开这个门锁
但这不是最核心的
它核心的在于它能够和家里的这个网关通信
每天当我解开这个门锁的时候
让我一出去
他就知道是我出去了
他能够帮我把我特斯拉里面的空调全部给开好
然后在我一下楼坐进车里
整个车里面的空调就已经全部设置完毕了
这是一个非常非常带劲的这么一个自动化系统
这只是其中的一个应用场景
然后这边呢
就是我们在正门边上的这么一个玄关
那这里的话就是由我们家里面
所有的这个网络硬件啊
这里是我花了功夫最多的
上几个月花了最多功夫的这个地方
因为我对路由器的研究已经非常之深
为了让我们家里面有一个稳定的网络
我已经换了四套4号路由器了
然后你想我这么一个资深研究路由器的人
在家里面
听到小鱼对我说的最多的一句话是什么呢
家里为什么网又断了
因为你早想搞一些科学科学的东西
然后这是我试错试下来的最后一个最后一站
我试过NETGEAR
我试过华硕
我试过各种各样的这个品牌的六路由器
最后我试了领事比较贵
嗯但是至少还是要稳定
别的话我甚至觉得TP link其实也还挺稳的
就家里面假如说你能够只设一个路由器
就能够够
你家里面整个网络都能够正确运转的话
那你就不要设备两个
不然的话会特别麻烦
假如你在装修的时候有条件做AP
那就应该做AP
这是我最后悔的一点
就是我让你做的
你说不要这个东西
就是追悔莫及
这个东西是我给各位一个建议
别的家里面装修的时候
你都还有改的机会
因为家里智能家居都可以做无线的
但是弱电这个东西就是网线
然后这种低电压的这种东西
假如说一旦做到墙里了
你基本上就没有任何改的机会了
所以我建议各位用好一点的网线
因为真的不会贵多少
选一个超六类的网线
或者这个系列或者八类线
你有条件的话
像我们这里的话
我就只用了五类线
超五类线
这就导致我们家里面网络就会有一点
奇奇怪怪的问题
所以这是给各位一个建议
然后这里我在家里面又放了一个NAS
然后这样的话
可以做一些和智能家居相关的东西
那这个等会我可以来跟你具体讲
那讲完了网络以后
现在我还要再讲一个理论
然后再开始看这些细节
就是他的这个网关和它的这个控制协议
这是非常核心的两个东西
因为你想你假如说家里全靠WIFI
来控制所有的这些设备的话
你家里WIFI就会炸掉
因为东西实在是太多了
所以说这些厂商研发出了很多有意思的协议
无论是蓝牙mesh还是说这个B
那这个B其实是现在用的最多的一个协议
目前已经是3.0的版本了
这样的话它有几个优势
就是第一它可以穿墙的效果比较好
然后第二只是它非常的稳定
然后可以控制很多的设备
可以适合多发
然后在各种情况下也都可以适用
那这里的话你就需要用一个东西来发射这个
这个B协议
并且把它给接近WIFI
那就是这个这个就是aka的这个网关
叫做M1S
然后你就可以用它来控制你家里面
所有的别的灯啊
还有各种东西
那将来的话其实还会有一个协议特别重要
就是matter协议
这是将来苹果还会和各大厂商
所有的这个厂商做一个融合
是更广阔啊
然后应用面更广的这么一个通用型的这个协议
那aka的话
理论上他们将来也是会直接支持这个MC协议
你就不要去换这些设备
然后就可以就可以使用matter
这样的话将来无论你是用安卓手机还是什么
理论上都可以进入这整个生态系统
相对来说会是智能家居的一个
蓬勃发展的时期啊
这个这个房子以后再说吧
我先带你们来看看
目前我们能够做到这些效果是什么样的
这里的话就是我们的这个客厅
然后其实我们家里面别的
无论是厨房
然后还是餐厅
整个智能系统都差不多
我就不一一讲了
那这里的话我给你们看一下
客厅有哪些智能系统
首先第一点就是这边的灯
所有的灯都是互相联动
然后是串联的
然后你可以做一个编组
把所有的灯编到统一的一个组里面
这样的话我只要一句话就可以控制
就关闭客厅灯
你刚刚已经秀过一回了啊
对我忘了
这里有一个很核心的点
就是各位可能会觉得
我们这边像是全部用了智能灯啊
但这里你有两条路可以选择
我个人是犯了一些错误
就是同时采购了智能开关
还有智能灯
我建议各位选择单修
就是要么是家里面全部都采用智能开关的方案
要不就全部采用这个智能灯的方案
为什么
因为假如说你一旦有一个智能开关
和一个智能灯
然后你有时候习惯性的把家里的开关一关
你的灯就直接掉线了
那假如说你选择了智能灯
那你这个智能开关就没有特别大的必要
我个人其实现在会更推荐选择智能灯的这条路
为什么
因为智能灯你可以做一些更细微的操作
比如说动它的色温
比如说调它的这个细微的渐隐渐变啊什么的
可以多更多创意上的控制
但是成本上肯定智能开关要便宜很多很多吧
确实没错
这个就是价格上的区别
然后这里的话涉及到这个智能中枢
因为刚才你看我发任何指令都是要靠SIRI来回应
不能只靠手机来实现
所以说你要在家里布设轰炮的
那我个人是不推荐你选择这个大的轰炮的
因为好像已经买不到了啊
买是有办法买到
但是这个除了音量比较小
然后听起来音质比这红米I更好以外
别的没有什么优势
所以我推荐各位去买红袍的mini
那你怎么不设轰炮mini呢
那通常我建议是一个厅
不设一个
你这样的话
你通常整一个家里面才能够有一个比较流畅的
这个信息回传
这里也是我放下一个历史遗留问题
开发商他们就没给我们弄中央空调
我采用的这个方案
就是用了这么一个aka的空调伴侣
就是你把它插进这个插头里
然后把空调的插头插进插座里
然后这样的话它会发红外
然后就不停的控制这个空调
通常的话我会在这边捏一个温度传感器
这个温度传感器会检测家庭的温度
假如说家里面他会做一个预设
就是家里有人
并且温度高于27度的情况下
空调会自动启动
把它给降下来
家里没人的话
他就不会启动
所以你就可以设置这种红指令
然后来控制家里面这个智能空调的使用
然后这里的话就是我们家这个窗帘
也是刚才我讲的
因为本来弄起来特别麻烦
然后我想这玩意肯定没法智能化的对吧
我好难受啊
怎么办呢啊
然后后面我突然发现aqua
他们居然产了一个怪怪的这个小马达
叫这个卷帘伴侣
然后他就是能够把这种正常卷起来
这种拉绳子那个卷的东西
给他用一个小马达转起来
然后他就可以把这个东西拉开了
比如我现在说开客厅所有窗帘
你看见没
所有的窗帘都开始运作了
然后我们家百叶窗就慢慢打开了
然后你可以设置
他每天早上跟跟随这个日出的时间
把窗帘给拉开
然后那边厨房也有窗帘
然后我们餐厅也有窗帘
我可以设置好
早上统一把它全部打开
这其实我觉得非常方便
然后能让你家里有一个好的采光的
这么一个方案
所以现在你这边看到的就是我们家的猫房
这里的话其实挺重要的
因为我们家里比如说一出差
然后这个猫猫就不能让它这样乱跑乱动吧
那就先把他们关到这个猫房里面来一下
那怎么样能够正确的监看他们的这个生活状态
就成为我们最在意的一点
那这里我们就布设了好几个这个监控
比如说一个是旋转型的监控布置在这边
然后这样的话我在家里面可以巡视它
可以转来转去的去巡视
然后他也可以做红外遥控
然后还有网关的这个功能
反正有很多这个功能在这边吧
我们当时就为了考虑到这个猫房
所以大家可以看到我们的房子上面是有插座的
对看见没
我们在墙顶上做了一个插座
这样的话我就接了接了一个这个监控过去
然后这个监控很有意思
因为现在苹果IOS15支持了
它做一个类似于岩石一样的效果
所以说我可以迅速的回放一整天
这个猫猫的动作我就可以看到哪只猫去喝了水
哪只猫去拉了屎
这样的话可以很有效的帮你排除你猫猫的这个
比如生活状态啊
还有这个各种问题
OK然后我们现在去看看我们的游戏
房子里的话
就有更多东西要讲
我们现在越讲越进阶好吧
越讲越简洁
因为这是我们最后造的一个房间
所以这边的这个智能系统
相比之前已经要成熟许多了
现在我这边用的是清爽模式
你会知道我造了一个假的这个树影
还有各种东西
那现在比如说我按一下这个暖色模式
你看整一个房间里面所有灯的这个调子啊
把这个感觉都变了
感觉知道这边有个像夕阳一下
一下子就落下去了
所以看起来挺酷的
这里我们就采购了这个aqua的这个集成方案
就是他们会帮助你来量
会有人来特地帮你量好这个门框这个尺度
然后再来帮你装这个窗帘
然后这个窗帘也挺有意思的
就是你看他拉上去的时候呢
它是一个封起来的一个状态
然后呢你把它放起来呢
它会有一个特定的角度就展开
它
因为可以精确到1%或者2%
然后就可以设置一个特定的角度
给家里面实现这种特殊的这个光影
这个和窗帘也有很大关系
然后这里会注意到我一个面板
这个就是他们的这个S1智能面板
这个面板的话
就是说白了就是一个触屏型的这个面板
然后你上面可以滑动
然后去切换各种模式
其实比较适合放在客厅入门的地方
对他们现在还有更大的这个面板
这个比较小的我就装在这里了
这期有赞助商
但是他现在买的所有的都是自己先弄好的
真的就是我自己弄好了
请各位相信我
虽然说这次AP rock也给我们提供了一些这个帮助
但是这些东西都是在他们我认识他们之前
我全部自己买了好吧
绝对没有任何任何这个水分
就是你的把他们的店估计都翻烂了吗
不止把他们店翻烂了
我是去翻他们的供应商铺
因为有的东西他们是店里不卖的
我是他们供应商库去偷偷进货
然后来装进家里的
然后这里就是刚刚造出树影的这个地方
其实我靠的就是这两个玩意
你看着就是非常鬼畜正经人在家里装五台灯啊
没错就是我
我就用了这个爱出仕两个60X这个灯
然后来造了这个光影
然后这里还上了一个特殊的聚光筒
这样才能够打出这种树影
就是它里面有个插片
你可以插一个树叶的片子进去
这样通常拍视频拍出来的话
质感会好很多
那为什么会装两个这个灯呢
非常简单
因为我要一个清爽模式
我也要一个这个呃暖色模式
那这个灯你现在暂时没有办法把它接近HOMEKIT
虽然也可以
但是需要写一个程序
我还没写完
所以说我就采用了一个没办法
这边有个aqua这个插座
那我就只要设置哪个插座通电
哪个插座关电就可以了
然后把它编进我的整一个这个场景效果里
这样的话
比如说我说暖色
它这边这个灯又亮了
我说清爽
它这个灯又亮了
就形成了一个非常好的切换
但这里的这个方案就比较特殊了
像这个上面这个柔光灯
它并不是aqua的
它也并不是HOMEKIT支持的
我是怎么把它接近HOMEKIT的
这里你需要用到刚才我门口提到的那个纳斯
那个NAS
我在里面装了一个虚拟机
然后它的作用就是去诱骗home kit
就比如说告诉home kit
我这个灯是经过认证的
所以说你可以让我去使用它
然后你就可以把这种完全不属于HOMEKIT
生态的东西给接近HOMEKIT里面
那这里的话要涉及到两谷歌这种插件
各位有兴趣可以去搜一下
一个叫做home bridge
一个叫做home assistant
所以这里的话就是我们游戏房子这边
所有的内容我们可以上楼
楼上还有一些更特殊的东西
讲完理论上我们今天这个托儿就结束了
那在上楼之前
我要最后再讲一个东西
就这边你会注意到
我有一个小小的个人体传感器
这个也是很重要的一点
就是你有的时候
你并不希望你家里面是全是摄像头对吧
这样每天晚上有人走下来或者走上去的时候
这边的灯会自动打开
所以这是一个自动化的
这个协议其实也还是也还是挺有用的
OK我们继续往下走
这边就是我们二楼要讲的第一个地方
就是我们的露台
露台其实是我花了最多功夫
在做这个智能系统的东西
因为它虽然不多
但是又特别的重要
那给我举个例子
比如说
因为露台这边经常有鸟或者什么东西过来
那我这边就需要一个好的监控
我就采用了这种时效性180天的
内置电池的这种监控系统
然后把它接近HOMEKIT
这里我用的是叫做UI的
这个这个露台专用的监控探头
然后是防水的
但这个东西其实很贵
也不是很好用
但我目前没有找到一个特别好的替代方案
其实假如你想省钱的话
你甚至可以采购海康威视的那些那个方案
然后用home kit
就刚才我讲的那个home bridge或者home assistant
把他给骗进去
然后也变成一个一样的这个系统
我在这里面装了装了一个aka的
这个这个这个G3摄像头
因为他不防水
我就给他弄了个鸟窝
把它装在里面
然后他就真的可以用了
关键就在于还真的从搬家到现在
他都没有坏啊
对他都没有坏
鸟窝真的防水还挺
我也觉得我也觉得很神奇
这里的话还有很多玩法
就通常是叫黑SIRI
然后来呼出家里面的智能系统
那假如你有苹果手表的话
你会更方便
就拿起来就可以立刻告诉他要干嘛
关闭露台灯好了
你看这地上这个灯就关掉了
你看这里全部都关掉了
其实还是挺方便的
就是假如你有苹果手表的话
我觉得你在家里整个系统操作的时候
会更加更加舒服一点
然后这边就是我们的露台
我们再进去看看最后的两个卧室
还有娱乐室
Ok
然后现在你会看到刚才我说的这红米K好一点
你看现在它就检测到刚才我们在阳台上
然后它你就可以按下这个按钮
你看你就可以立刻进入这个全屏幕
假如你想的话
你甚至可以把它切换到一个全局模式
一下子看到家里所有的监控
这比传统那种布控模式要方便很多
然后这边浴室的话和刚才一样
就像我说的
你不可能在浴室里布置一个摄像头
然后来做这些驱动自动化系统的东西
那这里的话我们就布了一个这个人体传感器
也是一样
会检测有没有人在这个房间里面
假如有人在的话
他这边这个灯就会亮
然后检测到大概30分钟
没有人以后
它就会自动把灯全部熄掉
然后这边的话
你会看到有这么一个水滴一样的东西
这个是我装了一个水晶传感器
然后它的作用就很简单
就当你浴缸水加到这个地方的时候
它就会自动的控制我们的这个home pod
全部开始播放音乐
然后就告诉家里人说你这个水已经满了
然后就可以进来泡澡了
OK然后这边就是我们的最后一个地方
就是我们的卧室
也是我们带的最多的地方
我要做的目的就是一个保证
我和小鱼两个人躺在床上
然后就能够让他完成所有的事情
比如说像这边的话
你看我们有这么一个垃圾桶
我为什么要讲垃圾桶
垃圾桶也不智能
这个幕布我们就没有红米K的支持的东西存在
对吧
那你怎么来解决这个问题
这甚至你连用那种home assistant home bridge都很难解决它
你就需要一个硬件来解决
然后这里你会看到一个非常特殊的怪东西
这个是一个经过改装的呃
这个小米的这个万能遥控器
你会注意到这边的
我请了一个老哥
帮我把他的这个红外改成了一个射频
这样的话你就可以来控制一些
正常没有办法控制的东西
比如说我说开幕布
你
别转了
我觉得这里要再说一遍
SIRI开幕布
好的唉管了
拉上窗帘还是手表比较稳
你看这个窗帘
你要注意
他也不是HOMEKIT的
它就是一个遥控
就是很普通的这种遥控型窗帘
因为这样便宜很多
然后我就用这个视频
把他的这个遥控器给学死了
然后用这个东西再发射出来
再把这个东西用快捷指令给接到这个SIRI里面去
然后这里还有个很有意思的
是个几米的投影仪
是没有办法接近HOMEKIT
但是我们做了一个非常沙雕的一个方法
刚才我讲过
我没有那个智能插座
然后我就把它给插进这个智能插座里面
然后极米投影仪
如果说你不知道的话
它有一个隐藏的菜单
反正就是按一堆乱七八糟的键
然后就可以激活一个功能
叫做上电开机
就只要一通电
它就会开机
这是我初代版的一个方案
我找了一位老哥好吧
让他帮我把这个板子给戳开
然后在里面重新焊了一块芯片
做了一个翻译器
因为它这个东西既不是视频
也不是红外
所以我把这个东西接上以后
我就可以把他的这个蓝牙控制信号
给翻译成红外
然后再来控制这个投影仪
但那个东西就不是特别特别的稳
然后非常不美观
导致小鱼每次都很生气
因为拿这个东西特别奇怪对吧
你每天要遥控
但你可以看到
就现在这个房间确确实实就是只要我想
我就可以躺在这边干所有的事情
打开投影仪
他这边灯全部关掉
然后这个投影仪也会智能
你看拉上窗帘
然后窗帘就会拉起来
然后就是一切你想要的东西全部都会帮你实现
你只要安心的在吵吵一个废人
对啊
我只要做一个废人
这就是我的目的
至少到目前为止
他已经基本上实现了
我对他的所有的这个这个想法
所以说到头来我来总结一下
就是这次的话
我觉得将来可能还可以再出一期
这个更深度的红米K教学
因为还没有教你
因为我还没有教你怎么用home assistant
怎么样能够去做各种诱骗系统
因为我甚至还可以把特斯拉给接近轰天
现在只是给了一个结果
没有给过程对
其实我现在只给了各位一个结果
希望你能看到这个智能家居到底能做什么
当然里面有很多小细节
刚刚你可以看到
也许你能够汲取到一些这个对应这个知识吧
这是最好的
那要我个人推荐的话
智能灯是首要的
然后的话智能插座和智能开关可以往后放一放
你需要明确你的这个需求再去定制这两个东西
然后的话传感器也很重要
它能够帮你做自动化系统
智能家居如果不自动的话
那就没有特别大意义
所以说你要学会用好温度传感器
光照传感器
水镜传感器
人体传感器
这四大传感器来帮助你实现家庭的自动化啊
这个东西是非常有乐趣的一件事情
我觉得不论你是男生女生
你应该都当你做好以后
你会非常有成就感啊
所以今天我们就吃这个啊
Home kit
还有这个智能家居
还有这个APRA这些设备展示就到这里
希望对各位帮助
那我们下期再见